---
tags:
  - Psychology
---
La legge del minimo sforzo è un principio comportamentale che afferma che ==gli individui tendono a scegliere il percorso di minore resistenza e sforzo per raggiungere un obiettivo o soddisfare un bisogno: dovendo scegliere tra due opzioni simili, le persone opteranno naturalmente per quella che richiede la minore quantità di impegno==. Questa legge si basa sull'idea che l'essere umano è un animale razionale, ma anche pigro, che cerca di evitare lo stress e di risparmiare energia.

Nel contesto delle abitudini, la legge del minimo sforzo può essere applicata in due modi principali. In primo luogo, ==gli individui tendono ad adottare abitudini che richiedono il minimo sforzo possibile==. Questo può manifestarsi, ad esempio, nella scelta di cibi pronti o fast food piuttosto che cucinare in casa, o nella scelta di una sedentarietà piuttosto che praticare attività fisica regolare.

In secondo luogo, la legge del minimo sforzo può influenzare la capacità delle persone di mantenere le proprie abitudini nel tempo. Ad esempio, se una nuova abitudine richiede un grande sforzo o richiede troppo tempo o energia, è probabile che la persona abbandoni presto il nuovo comportamento. Tuttavia, se l'adozione di una nuova abitudine richiede solo un piccolo sforzo o può essere facilmente integrata nella routine quotidiana, è più probabile che l'individuo continui a seguirlo nel tempo.

Nel contesto del comportamento umano in generale, la legge del minimo sforzo può manifestarsi in molte forme. Ad esempio, gli individui tendono a scegliere percorsi più brevi per raggiungere la meta, a procrastinare il lavoro fino alla scadenza, a evitare attività che richiedono sforzo fisico o mentale e così via. Tuttavia, è importante notare che la legge del minimo sforzo non deve essere confusa con la pigrizia o la mancanza di motivazione. In realtà, la maggior parte delle persone ha una forte motivazione per raggiungere i propri obiettivi, ma cerca semplicemente di farlo nel modo più efficiente possibile.